---
title: 2024.10.09 사회 뉴스
date: 2024-10-09 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [대법, ‘라임 술접대’ 검사 무죄 판결 파기… 유죄 취지 환송](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003485656)

![대법, ‘라임 술접대’ 검사 무죄 판결 파기… 유죄 취지 환송](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2024/10/08/3485656.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이른바 ‘라임 사태’의 핵심 인물인 김봉현(50) 전 스타모빌리티 회장으로부터 술 접대를 받은 전현직 검사들이 무죄 선고가 난 1·2심과 달리 대법원에서 유죄 취지 판단을 받았다. 원심은 술자리 비용을 참석자 수로

## [육아휴직 급여, 내년부터 최대 250만원으로 인상...중기 지원도 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002371433)

![육아휴직 급여, 내년부터 최대 250만원으로 인상...중기 지원도 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2024/10/08/2371433.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고용노동부는 육아휴직 급여를 내년부터 최대 월 250만원까지 인상하고, 사후지급 방식을 폐지해 육아휴직 기간 중 전액 지급할 계획이다. 출산휴가와 함께 육아휴직을 통합 신청할 수 있도록 제도를 개선하고, 사업주의 서

## ['한국어 선생님' 월급 얼만지 봤더니…"먹고 살기 어려워요"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005041884)

!['한국어 선생님' 월급 얼만지 봤더니…"먹고 살기 어려워요"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2024/10/09/5041884.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국어 교원 10명 중 9명 이상은 현재 소득이 생계유지에 부족하고 지난해 연차휴가도 사용하지 못한 것으로 나타났다. 시민단체 직장갑질119 온라인노조 추진위원회와 한국어교원협회는 한글날을 맞아 대학 어학당, 유·초

## [서울어린이대공원, 내년 5월 세계 최초 어린이정원 페스티벌 연다](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007830414)

![서울어린이대공원, 내년 5월 세계 최초 어린이정원 페스티벌 연다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2024/10/08/7830414.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시가 광진구 능동 서울어린이대공원에서 내년 5월 5일부터 18일까지 세계 최초로 어린이를 위한 정원 페스티벌을 연다. 8일 서울시에 따르면 서울어린이대공원 내 노후화 공간을 재정비해 내년부터 '어린이 정원 페스티

## [경상국립대 의대 휴학신청의 92% ‘휴학 보류’](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011814191)

![경상국립대 의대 휴학신청의 92% ‘휴학 보류’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2024/10/08/11814191.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
의대생 집단 휴학과 관련해 경상국립대 의대에서는 457명이 휴학을 신청했고, 이 가운데 91.9%인 420명이 휴학 보류 상태로 확인됐습니다. 국회 교육위원회 더불어민주당 백승아 의원이 공개한 전국 국립대 의대생 휴

## ['뜨거웠던 9월'…강원 폭염·열대야 일수 관측 이래 최다 기록](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014970010)

!['뜨거웠던 9월'…강원 폭염·열대야 일수 관측 이래 최다 기록](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/10/08/14970010.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
평균기온 22.2도 역대 1위…춘천서 처음으로 9월 열대야 발생 '가을 폭염'이라는 신조어를 낳을 정도로 무더위가 이어진 지난 9월 강원 지역의 폭염과 열대야 일수가 역대 9월 중 가장 많은 것으로 나타났다. 8일

## [윷놀이 다툼 살해…징역 35년](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001182834)

![윷놀이 다툼 살해…징역 35년](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/215/2024/10/09/1182834.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대법원 3부(주심 엄상필 대법관)는 살인, 보험사기방지 특별법 위반 혐의로 기소된 김모(63) 씨에게 징역 35년을 선고한 원심판결을 지난달 12일 확정했다. 김씨는 2022년 11월 전남 고흥군에서 20년 전부터

## [검찰, ‘불법 선거운동’ 혐의 최재영 목사 불구속기소](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003392186)

![검찰, ‘불법 선거운동’ 혐의 최재영 목사 불구속기소](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2024/10/08/3392186.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
윤석열 대통령 부인 김건희 여사에게 명품 가방을 준 이른바 ‘명품백 전달’ 당사자 최재영 목사가 불법 선거 운동 등 혐의로 재판에 넘겨졌다. 8일 법조계에 따르면 수원지검 여주지청 형사부(부장 정우석)는 이날 공직선

## [나쁜 거 절대 안 했다더니... BJ 세야, '마약 혐의'로 재판행](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005250925)

![나쁜 거 절대 안 했다더니... BJ 세야, '마약 혐의'로 재판행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2024/10/09/5250925.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
집단 마약 투약 혐의를 받는 BJ세야(본명 박대세·35)가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 8일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력범죄수사부(부장 김보성)는 전날 박씨를 마약류관리법 위반(향정) 혐의로 구속기소했다. 박

## [文부녀 차량 2대 최소 11차례 과태료 부과…체납까지](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001846046)

![文부녀 차량 2대 최소 11차례 과태료 부과…체납까지](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2024/10/08/1846046.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
음주운전 혐의로 입건된 문재인 전 대통령의 딸 다혜(41)씨가 불법 주차 과태료는 부과되지 않은 가운데, 문 전 대통령과 다혜 씨 소유 차량 2대에 최소 11차례 과태료가 부과돼 여러 차례 체납된 사실이 확인됐습니다

## [시끄럽다고 경보기 꺼…에어컨 위험 경고도 무시](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001846023)

![시끄럽다고 경보기 꺼…에어컨 위험 경고도 무시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2024/10/08/1846023.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 8월, 7명이 숨진 부천 호텔 화재가 인재로 확인됐습니다. 같은 달 인천 전기차 화재에선 스프링클러를 꺼서 문제였는데 이번엔 화재경보기를 끈 것으로 확인됐습니다. 뿐만 아니라 에어컨 배선, 방화문, 완강기 등

## ["수도권 집중화에 맞선다"…영남권 5개 시·도 맞손](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014970913)

!["수도권 집중화에 맞선다"…영남권 5개 시·도 맞손](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/10/08/14970913.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대구·경북과 부산·울산·경남 등 영남권 5개 광역자치단체가 수도권 집중화에 맞서 지역 간 격차를 줄이기 위해 맞손을 잡았다. 영남권미래발전협의회(회장 홍준표 대구시장)는 8일 대구 인터불고호텔에서 제5회 협의회를 개

## [유부남에 나이도 거짓…20대女 사귀고 스토킹한 52세男](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007832054)

![유부남에 나이도 거짓…20대女 사귀고 스토킹한 52세男](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2024/10/09/7832054.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
50대 남성이 자신의 나이와 결혼 여부를 숨기고 20대 여성과 교제하다 발각, 그 여성에게 결별통보를 받은 뒤 스토킹 범행을 저지른 혐의로 재판에 넘겨져 벌금형을 선고받았다. 춘천지법 원주지원 형사 1단독 김도형 부

## [육아휴직 급여 내년부터 월 최대 150만원→250만원](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001022722)

![육아휴직 급여 내년부터 월 최대 150만원→250만원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2024/10/08/1022722.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내년부터 육아휴직을 사용한 근로자가 받는 급여가 연간 최대 1800만원에서 2310만원으로 오른다. 월 최대 금액은 150만원에서 250만원으로 인상된다. 고용노동부는 8일 이 같은 내용을 담은 남녀고용평등법·고용보

## [의료공백에 업무 늘어난 간호사들 "범위 모호해 불안"](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002907318)

![의료공백에 업무 늘어난 간호사들 "범위 모호해 불안"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2024/10/09/2907318.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
의료공백 와중에 정부가 간호사 업무 범위를 늘리는 조치를 한 가운데 간호사의 30%가량은 모호한 업무 범위 때문에 불안감을 느끼는 것으로 나타났다. 더불어민주당 강선우 의원은 9일 대한간호협회(간협)로부터 받은 실태

## [포크레인 사고 손목절단 60대, 8시간 만에 240㎞ 병원 이송](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003392171)

![포크레인 사고 손목절단 60대, 8시간 만에 240㎞ 병원 이송](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2024/10/08/3392171.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전북 순창군에서 손목이 절단된 60대가 8시간여 만에 수원으로 이송될 예정이다. 치료할 수 있는 병원을 찾지 못해서다. 연합뉴스에 따르면 8일 오전 10시 56분께 순창군 팔덕면에서 포크레인으로 하천을 정비하던 60

## [오세훈, 세종시장 단식에 "동병상련…정치논리가 시민 삶 막아"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014972397)

![오세훈, 세종시장 단식에 "동병상련…정치논리가 시민 삶 막아"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/10/09/14972397.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
예산 삭감 항의하며 단식 농성 중인 최민호 시장에게 응원 메시지 오세훈 서울시장이 정원도시박람회와 빛 축제 예산 삭감에 항의하며 지난 6일부터 단식 농성에 들어간 최민호 세종시장에게 응원의 뜻을 전했다. 오 시장과

## [정명석 성폭행 도와준 'JMS 2인자' 김지선 징역 7년 확정](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000826765)

![정명석 성폭행 도와준 'JMS 2인자' 김지선 징역 7년 확정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2024/10/08/826765.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기독교복음선교회(JMS) 총재 정명석의 여성 신도 성폭행 범죄에 가담한 'JMS 2인자' 김지선(45·가명 정조은)의 징역 7년형이 확정됐다. 대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 준유사강간 방조, 강제추행 방조 등

## [대법, '라임 술접대 무죄' 파기환송…"검사 향응 100만원 초과 가능성"](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000413380)

![대법, '라임 술접대 무죄' 파기환송…"검사 향응 100만원 초과 가능성"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2024/10/08/413380.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이른바 '라임 사태'의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 술 접대를 받은 검사에게 무죄를 선고한 판결이 오늘(8일) 대법원에서 뒤집혔습니다. 대법원 2부는 이날 청탁금지법 위반 혐의로 기소된 나모 검사

## ["딸이 스스로 학위 반납했다"..조국, 선거법 위반 '무혐의'](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005250927)

!["딸이 스스로 학위 반납했다"..조국, 선거법 위반 '무혐의'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2024/10/09/5250927.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 4·10 총선을 앞두고 딸 조민 씨가 학위를 스스로 반납했다고 발언해 허위사실을 공표한 혐의를 받았던 조국 조국혁신당 대표에 대해 검찰이 불기소 처분했다. 8일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(조민우

## [오세훈, 세종시장 단식에 동병상련…"정치논리가 시민 삶 막아"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012828091)

![오세훈, 세종시장 단식에 동병상련…"정치논리가 시민 삶 막아"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2024/10/09/12828091.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 소속 최민호 세종시장이 정원도시박람회와 빛 축제 예산 삭감에 항의하며 지난 6일부터 단식 농성 중인 가운데 같은 당 소속인 오세훈 서울시장이 응원을 보냈다. 오 시장은 9일 페이스북에 올린 글에서 "정원도시

## [한국어 교원 10명 중 9명, "생계유지 힘들고 휴가도 못쓴다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001846060)

![한국어 교원 10명 중 9명, "생계유지 힘들고 휴가도 못쓴다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2024/10/09/1846060.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국어 교원 10명 중 9명 이상은 소득 수준이 생계유지에 충분하지 않으며 지난해 연차휴가를 사용한 적이 없는 것으로 나타났습니다. 시민단체 직장갑질119 온라인노조 추진위원회와 한국어교원협회는 한글날을 맞아 대학

## [방화문 열어두고 경보기 껐다…안전불감증이 빚은 참사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014971412)

![방화문 열어두고 경보기 껐다…안전불감증이 빚은 참사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/10/08/14971412.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰 수사 결과로 본 '19명 사상' 부천 호텔 화재 지난 8월 19명의 사상자를 낸 경기 부천 호텔 화재는 경찰 수사 결과 안전 불감증과 관리 부실이 곳곳에서 드러나 대규모 인명피해에 대한 안타까움을 더하고 있다.

## [박형준 시장 영남권 발전협서 지방시대 선도 전략 모색](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005098293)

![박형준 시장 영남권 발전협서 지방시대 선도 전략 모색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2024/10/08/5098293.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박형준 부산시장이 8일 영남권 5개 시도 단체장이 함께하는 '제5회 영남권 미래발전협의회'에 참석해 영남권 공동협력 방안 마련을 강조했다. 영남권 미래발전협의회는 영남권 5개 시도가 수도권 집중화에 대응할 새로운 국

## [한동훈, 세종시장 단식농성장 찾아 "시민 원하는 대로"](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002096896)

![한동훈, 세종시장 단식농성장 찾아 "시민 원하는 대로"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2024/10/08/2096896.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 한동훈 대표는 야권이 다수 의석인 세종시의회가 국민의힘 소속 최민호 세종시장의 핵심 사업 예산을 전액 삭감한 것을 두고 시민의 뜻을 강조하며 종은 주인이 원하는 대로 해야 한다고 비판했습니다. 한 대표는 최

## [대법, ‘김봉현 술 접대’ 전·현직 검사 유죄 취지 파기환송](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001022598)

![대법, ‘김봉현 술 접대’ 전·현직 검사 유죄 취지 파기환송](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2024/10/08/1022598.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대법원이 라임자산운용(라임) 사태의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 술 접대를 받은 혐의로 재판에 넘겨진 전·현직 검사들과 이들에게 향응을 제공한 혐의를 받는 김 전 회장에게 무죄를 선고한 원심을 유

## [일회용 컵 이제 돈 주고 사라? "환경부, 무상제공 금지 검토"](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000826850)

![일회용 컵 이제 돈 주고 사라? "환경부, 무상제공 금지 검토"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2024/10/08/826850.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
환경부가 일회용 컵 보증금제 정책을 사실상 폐기하는 대신, 일회용 컵을 카페 등에서 유상판매만 할 수 있게 강제하는 방안을 검토한 것으로 드러났다. 이 과정에서 학계·언론 등 '우군화 가능성이 확인된 그룹을 적극 활

## [“선생님 바꿔주세요” 담임 교체 ‘초등’에 집중···지난해 203명 교체](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003325218)

![“선생님 바꿔주세요” 담임 교체 ‘초등’에 집중···지난해 203명 교체](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2024/10/09/3325218.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 전국 국공립 초·중·고교에서 203명의 담임 교사가 교체된 것으로 조사됐다. 3년 전에 비해 3배 가까이 늘어난 수치다. 담임을 내려놓은 교사 중 ‘본인 요청’에 의한 비중은 절반을 넘었다. 9일 정성국 국민

## [전북 순창 ‘손목 절단 환자’, 7시간 ‘뺑뺑이’ 끝 수원 이송](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002710550)

![전북 순창 ‘손목 절단 환자’, 7시간 ‘뺑뺑이’ 끝 수원 이송](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2024/10/08/2710550.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전북에서 사고로 손목이 절단된 환자가 치료할 병원을 찾지 못해 8시간만에 경기도 수원으로 이송됐다. 8일 전북소방본부 등 설명을 들어보면, 이날 오전 10시 56분께 순창군 팔덕면에서 굴삭기로 하천을 정비하던 ㄱ씨(

